## AWS

1. Что такое регион и зона доступности?

<details>
  <summary>Ответ</summary>

Регион это физическое местоположение, где находятся центры обработки и передачи данных(ЦОД). На данный момент доступны 14 регионов, каждый из которых полностью изолирован от остальных и представляет собой географически объединённую группу ЦОД. Каждый регион имеет свою специфику как по доступным сервисам, так и по ценам. 

Группа связанных между собой ЦОД-ов называется «зоной доступности». Каждый регион состоит как минимум из двух зон доступности, каждая из которых представляет собой отдельно стоящий ЦОД с независимыми источниками питания и интернет-кабелями.

Об адресах, которые получают ваши сервисы. Как правило, все они строятся по следующей схеме: <ваше название>.<уникальный идентификатор>.<регион>.<сервис>.amazonaws.com. Например, тестовый RDS URL будет таким geopuzzle.cd1hw1nj0qdz.eu-west-1.rds.amazonaws.com. Полный же список суффиксов можно посмотреть на https://docs.aws.amazon.com/general/latest/gr/rande.html#ec2_region.

</details>

2. Какой существует минимальный набор сервисов для запуска инфраструктуры и деплоя приложения?

<details>
  <summary>Ответ</summary>

Обязательно это должны быть EC2 (виртуальные сервера), S3 (сервис хранения обьектов), ELB/ALB (сервисы балансировки трафика), VPC (сервис изоляции вашего облака в отдельно виртуальной сети), IAM (управление доступом, пользователи и права), EBS (блочное хранилище), RDS (сервис реляционных баз данных), Route 53 (DNS), Cloud Front (CDN).

</details>

3. Какое бывают опции приобретения инстансов?

<details>
  <summary>Ответ</summary>

1. On demand instances - тарификация согласно использованию, самый популярный.
2. Spot instances - неиспользуемы ресурсы в AWS, скидки до 90%, могут внезапно выключить или забрать.
3. Reserved instances - дешевые зарезервированные инстансы EC2.
4. Sheduled instances - позволяет резервировать ресурсы на определенное время.
5. Dedicated instances - инстансы с изоляцией на уровне железа.  

</details>


